Alumnos:
De Filippi Bruno
Henriquez Agustín
Miño Maurizio

Tema Propuesto:
Simulador de brote/contagios de pandemia.

Nuestra propuesta es realizar un simulador gráfico de pandemia.

Características principales:
+ Mostrar en tiempo real una animación de una muestra gráfica de individuos y como avanza el contagio del virus en la misma.
+ Mostrar un gráfico estadístico durante el tiempo.
+ Contar con un filtro para modificar variables y así poder generar nuevos casos de estudio.
+ Permitir el guardado de simulaciones anteriores para poder realizar comparaciones.

El programa utilizaría una serie de cálculos matemáticos y variables para simular cada una de las situaciones de contagio,
entre las cuales podríamos contar con variables como:
+ Tamaño de la muestra
+ Velocidad de movimiento de cada persona
+ Rango de infección del virus
+ Tiempo de recuperación del virus
+ Taza de mortalidad
+ Variables especiales como lo serían el distanciamiento social y la cuarentena

Inicialmente el programa va a basarse en un modelo SIR, lo que significa que la población se reparte en tres categorías:
+ Susceptibles: Aquellos que son susceptibles a contraer una enfermedad (S)
+ Infecciosos: Aquellos que se encuentran actualmente contagiados (I)
+ Recuperados o Removidos: Aquellos que se han recuperado o han fallecido por la enfermedad, por lo tanto no son considerados
un factor nuevo de contagio. (R)

Herramientas propuestas:
  Lenguaje: Python
  Entorno: Pycharm
